## План тестирования возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО" на сайте [Нетология](https://netology.ru/)
- #### Перечень автоматизируемых сценариев

Открываем сайт [Нетология](https://netology.ru/);

Способ 1:

1. На главной странице в header кликаем на "Каталог курсов";
2. В появившемся каталоге наводим курсор на "Программирование";
3. В появившемся меню кликаем на "Тестировщик ПО";
4. Нажимаем кнопку "Записаться".

Способ 2:

1. На главной странице кликаем на "НЕО для начинающих";
2. В появившемся каталоге наводим курсор на "Программирование";
3. В появившемся меню кликаем на "Тестировщик ПО";
4. Нажимаем кнопку "Записаться".

Способ 3:

1. На главной странице выбираем пункт "Актуальные темы";
2. Кликаем на раздел "Программирование";
3. Из появившегося списка курсов выбираем "Тестировщик ПО";
4. Нажимаем кнопку "Записаться".

Способ 4:

1. Внизу главной страницы на баннере кликнуть на "Подробнее";
2. В открывшемся окне нажать на "Выбрать курс";
3. Из появившегося списка курсов выбираем "Тестировщик ПО";
4. Нажимаем кнопку "Записаться".

Способ 5:

1. Внизу главной страницы в разделе "Обучение" кликнуть на "Каталог курсов";
2. Из появившегося списка курсов выбираем "Тестировщик ПО";
3. Нажимаем кнопку "Записаться".

Способ 6:

1. Внизу главной страницы в разделе "Обучение" кликнуть на "Программирование";
2. Из появившегося списка курсов выбираем "Тестировщик ПО";
3. Нажимаем кнопку "Записаться".

- #### Тестовые сценарии

##### Ввод валидных данных:
1. Вводим свое имя;
2. Вводим номер телефона;
3. Вводим email;
4. Нажимаем кнопку "Записаться".

###### Ожидаемый результат: 
- Видим сообщение об успешной записи.

 ##### Ввод цифр в поле имя:

1. Ввести в поле имя цифры.

###### Ожидаемый результат: 
Появляется сообщение "Имя должно состоять из букв".


 ##### Ввод невалидного номера телефона:

1. Ввести в поле "Телефон" символы.

###### Ожидаемый результат: 

Появляется сообщение "Номер в формате +7(999)999-99-99".

 ##### Ввод цифр в поле email:

1. Ввести цифры в поле email.

###### Ожидаемый результат: 
Появляется сообщение "Неверный email". 

  ##### Отправка пустой формы

###### Ожидаемый результат: 
Появляется сообщение "Обязательное поле".

- #### Перечень используемых инструментов

1. Java, версия 11 - много материалов по автоматизации;
2. IntelliJ IDEA - самая популярная и удобная среда разработки;
3. Gradle - популярная система автоматической сборки;
4. JUnit 5 - вложенные и параметризованные тесты;
5. Selenide - управление браузером и создание автоматических скриншотов;
6. Faker - генерация пользовательских данных;
7. Git - система контроля версий;
8. GitHub - крупнейший веб-сервис для хранения проекта и его совместной разработки;
9. Allure -фреймворк для создания простых и понятных отчётов автотестов;
10. AppVeyor - система CI CD.


- #### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов

 1. Разрешение на проведение автоматизированного тестирования рабочей версии [веб-сайта Нетология](https://netology.ru/);
 
 2. Доступ к базе данных и API [сайта Нетология](https://netology.ru/).
 
- #### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

1. Инструменты автоматизированного тестирования могут отнять достаточно много времени и средств;
2. Возможно падение автотестов даже при незначительном изменении кода;
3. Актуализация и поддержание тестов может занять достаточно большое количество ресурсов.

- #### Перечень необходимых специалистов для автоматизации

Automation QA Engineer - 1 чел.

- #### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)

  12-16 часов
